1º Se eu não puder tocar nas lâmpadas, consigo identificar em duas idas:

- Ligo o primeiro interruptor, entro na sala e verifico qual lâmpada está acesa. Assim, sei que o primeiro interruptor corresponde àquela lâmpada.

- Volto à sala dos interruptores, desligo o primeiro interruptor, ligo o segundo interruptor e entro na sala das lâmpadas novamente para ver qual está acesa. Dessa forma, identifico que o segundo interruptor corresponde àquela lâmpada.

- Por eliminação, a lâmpada que não acendeu em nenhuma das duas idas logicamente corresponde ao terceiro interruptor.


2º Se eu puder considerar que posso tocar nas lâmpadas, consigo descobrir em apenas uma ida à sala:

- Ligo um dos interruptores e espero um pouco. Em seguida, desligo esse interruptor, ligo outro e entro na sala das lâmpadas.

- Se encontrar uma lâmpada desligada e quente, identifico que o primeiro interruptor controla essa lâmpada.

- Se uma das lâmpadas estiver acesa, identifico que o segundo interruptor controla essa lâmpada.

- Se encontrar uma lâmpada desligada e fria, identifico que o terceiro interruptor controla essa lâmpada.